+++
date = '2025-09-25T16:51:21+08:00'
draft = false
title = '快速建站-3,主题的配置'
categories = ['快速建站教程']
tags = ['hugo', 'MemE']
slug = 'Quick-website-building-3'
+++

在上篇文章中我们已经安装了主题，下面我们开始配置它。

在本文中我会带你了解MemE主题的配置，开关某些项目可能造成的影响，我只说多数能用到的功能。

## 基本

- baseURL

这是网站的链接，格式要已协议(http或https)开头,已/结尾，如

`https://example.com/`

注意，填写地址的时候要放在引号内。

`baseURL = "https://example.com/"`

- title

这就是网站的标题了，比如我的就是“风凌天下的博客”。

- copyright

这是版权信息，是支持markdown的，只要写在引号内就行，换行用`\n`代替，它是显示在网站底部的，你在我的博客最下面就能看到。

- summaryLength

摘要字数限制，此处设置的是自动截取的摘要字数，改成0关闭自动截取摘要。摘要就是在首页之类文章链接下面显示的部分文章内容，但是主题也会把你用的markdown也渲染出来，比如文章前面有用到标题、链接之类，也被会渲染，所以我就干脆关掉了。

- `pagerSize`

首页中一夜显示的文章数。

## markdown

这里重点说一下，几乎是币改的一项

- `hardWraps = false`

这个一定改成true，否则如果你不是用一个空行隔开的话，如果你的文章之间没有空行那么它就会把那些都合成一行，阅读很不爽，争渡的体验就是感觉没有换行，nvda会觉得换行的不合理，比如一句话会在中间被截断，还要按下光标才能听到另一半，所以，为了浏览时候的体验感，也要启用它。

- `lineNos = true`

- `lineNumbersInTable = true`

这两个我都是关掉的，一个在用代码块的时候会显示行号，一个会搞出个表格，我觉得都是降低阅读体验的。

 - `siteDescription`

站点描述，当然写了你也看不到，看配置里的说明就明白了，这是用于 HTML 的头部元数据、JSON-LDrss等的，反正浏览网页肯定看不到，但是最好也写一下吧。

- `siteCreatedTime`

只改数字，别动别的，格式如下：`年-月-日T时:分:秒时区`，比如改成2025年9月24日12点0分0秒创建的站点，就改成

`    siteCreatedTime = "2025-09-24T12:00:00+08:00"`

中国的时区是+08:00。

## 文章分类相关

- `enableTree`

分类页面的树状布局，如改成`false`，在浏览分类的时候可以按标题级别浏览文章。

下面的几个设置都需要在打开树状布局才生效

- `displayPosts`

是否在查看分类的时候显示包含的文章，如果开启类似这样，分类1、文章1、文章2，分类2,、文章3、文章4，关闭就直接显示分类1、分类2，当然如果关掉了树状布局，这个设置是没用的。

- `displayPostsCount`

是否显示每一分类下的文章数量。

- `limitPostsLimit`

设置一个分类下面要展示出的文章数量，如关掉了显示文章标题此选择项无用。

- `groupByMonth`

是否按月份分隔列表，也就是按标题级别浏览会看到某月份，那下面就是包含在那个月发布的该分类的所有的文章。

- `chineseZodiac`

是否开启十二生肖，没看出有啥用。

- `enableTagCloud`

是否开启标签云，类似上面说的分类的树状布局。

## 列表页面

此处控制关闭树状布局后的显示方式

- `displayTaxonomyTermCount`

效果相当于上面分类内的显示某分类包含的文章数，此处只对关闭树状布局的时候生效。

- `limitEntriesLimit`

显示在分类下面的文章数量，射程2的话就像这样，分类1、文章1、文章2，分类2,、文章3、文章4，不想显示文章可以改成0。

## 文章相关

1. 文章原信息

这就不系说了，配置里的说明说的很清楚了，文章发布、修改、过期日期，分类、文章字数统计、阅读时间、文章浏览量，以及时间形式，可以按需修改。

2. 文章版权

- `enablePostCopyright`

是否开启，开启后文章下面就会显示该文章的链接，作者，以及版权信息，内容就是在上面的版权信息内填写的内容。

- `displayPostCopyright`

是否全局开启，如果为`true`,择每篇文章都会有显示，改成`false`，择需要手动在文章的Front matter内设置，后面类似的全局开关效果相同。

3. 更新徽章

- `enablePostUpdatedBadge`

更新徽章开关，开启后会在文章下面显示一个更新日期。

- `displayUpdatedBadge`

更新徽章是否全局开启

- `enableBadgeTitle`

是否启用更新徽章前缀

- ·badgeTitlePrefix·

更新徽章前缀内容

4. 文章分享

- `enablePostShare`

建议关闭，文章分享开关，打开之后就有分享到qq、分享到微博之类的链接，非常多，看着很乱。

- `displayPostShare`

仍然是全局显示开关，不多说了。

5. 相关文章

- `enableRelatedPosts`

相关文章开关

- `displayRelatedPosts`

是否全局开启

- `relatedPostsNumber`

列出的相关文章数。

## 站点相关

- `displaySiteAuthorName`

是否显示作者，如果显示，会在版权和你在上面写的版权信息之间显示，我已经自己写好了版权信息，所以我就把它关掉了。

- `displayPoweredBy`

推荐关掉，这个会显示[hugo]和[MemE]的链接。

- `displaySiteCopyright`

站点版权信息，就相当于把文章版权信息放到了一份在底下，建议关掉文章版权信息只显示站点版权信息。

- `customFooter`

自定义页脚，支持markdown，比如我是这么写的：

` customFooter = "---\n## 页尾\n"`

- `enableSocials`

是否开启社交链接，会显示在网页底部。

## 代码块

- `enableCopy`

是否开启复制按钮，这个建议开启，这样在代码块后面才有复制按钮

- `enableCopyAutoHide`

复制按钮自动隐藏，建议关掉，否则必须把鼠标指针移到代码才有复制按钮

## 作者信息

这个自行填写吧，配置里面说的都很清楚了 。

---

## 建议配置

```
hardWraps = true
lineNos = false
lineNumbersInTable = false
enableTree = false
enableTagCloud = false
groupByMonth = false
displayModifiedDate = false
displayExpiredDate = false
enableTOC = false
displayTOCTitle = false
linkHeadingsToTOC = false
enableHeadingsAnchor = false
enablePostShare = false
displayCopyrightSymbol = true
displaySiteAuthorName = false
displayPoweredBy = false
enableCopy = true
enableCopyAutoHide = false
```

我大致就开关了这些，你也可以按着我这个来，效果就是我的博客所显示的效果了。

其余选项你根据喜好自行设置。

---

下篇文章我们来学习如何写第一篇文章、文章的front matter、文章魔板的创建。
